# Фреймворк FEDOT
## Какие идеи реализуются в фреймворке FEDOT?
* *МО и АвтоМО должно быть более «всеядным»*. Фреймворк FEDOT позволит создавать математические модели для решения предметных задач с возможностью привлечения дополнительных предметных знаний (например, в виде предметных моделей или имитации экспертной логики при построении моделей).
* *АвтоМО должно быть более простым и гибким в управлении*. Фреймворк FEDOT позволит гибко интегрировать удобные для пользователей решения по управлению задачами МО, а также использовать постоянно пополняемый репозиторий заготовок моделей и генеративных алгоритмов для выращивания собственных решений, что значительно упрощает его использование.
* *МО должно быть воспроизводимым*. Фреймворк FEDOT позволит сохранять детальное описание конфигураций моделей и процесса обучения, а также саму выращенную модель, что делает полученные результаты воспроизводимыми.

## Структура фреймворка

 - Ядро фреймворка, сконфигурированное под различные классы задач, например:

* для предсказательного моделирования;
* для создания моделей системной динамики;
* для имитационного моделирования;

- Библиотека с самостоятельными реализациями интеллектуальных композиционных алгоритмов для идентификации data-driven моделей с различными требованиями к структуре и данным;

- Отчуждаемые композитные модели (цепочки моделей) для решения конкретных предметных задач (социо-финансовых, гидрометеорологических, физических и др.)

## Ключевые преимущества

* Наличие высокоуровневого языка описания задачи, позволяющего очень гибко конфигурировать фреймворк;
* Возможность получения моделей с заданным качеством, сложностью, интерпретируемостью (в т.ч. для многокритериальных случаев);
* Возможность получать any-time результат; приостанавливать и возобновлять идентификацию модели;
* Возможность интегрировать многие популярные Python решения с открытым кодом для AutoML/MetaLearning, оптимизации, оценки качества результата и т.д.;
* Повторное использование созданных моделей пользователем или другими пользователями;

## Потоки данных и потоки выполнения

<img src="img_fedot/chain.png" alt="drawing" width="700"/>

## UML-описание

Диаграмма классов:

<img src="img_fedot/diag_classes.png" alt="drawing" width="700"/>

Диаграмма деятельности - основные этапы композирующего алгоритма:

<img src="img_fedot/composer_activity.png" alt="drawing" width="700"/>
